מה הסרטון של היום? הצעדים הראשונים ביפנית.
סצנה 1: היכרות ראשונה והצגת מקום העבודה
נעים מאוד.
אני טנאקה.
אני סוזוקי.
סוזוקי, את עובדת בחברה הזאת?
כן.
מהיום אני עובדת בחברה הזאת.
גם אני עובדת בחברה הזאת.
של מי את החניכה, סוזוקי?
אני החניכה של סאטו.
איפה המושב של סאטו?
המושב של סאטו שם.
זה המושב ליד החלון.
שם?
תודה רבה.
זאת כרטיס הביקור שלך, טנאקה?
כן.
זה כרטיס הביקור שלי.
קחי בבקשה.
תודה רבה.
זה המחברת שלך, טנאקה?
לא.
זאת לא המחברת שלי.
זאת המחברת שלך, סוזוקי?
כן.
זאת.
זאת המחברת שלי.
גם המחברת של הקבלה שלך, סוזוקי?
לא.
המחברת של הקבלה היא של סאטו.
אהה, הבנתי.
בת כמה את, סוזוקי?
אני בת 25.
גם את בת 25, טנאקה?
לא.
אני בת 28.
טנאקה, את המנטורית שלי, נכון?
כן, נכון.
איזה מחשב הוא שלך, סוזוקי?
המחשב שלי זה זה.
המושב שלך כאן, סוזוקי.
קחי בבקשה.
כן.
תודה רבה.
קישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *שים לב: האתר עשוי להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: בעלות וחפצים אישיים: ספרים ומחברות
סוזוקי, איזה ספר זה?
זה?
זה ספר ביפנית.
של מי הספר הזה?
הספר שלך, סוזוקי?
לא, זה לא הספר שלי.
זה ספר מהספרייה.
ספר מהספרייה?
כן.
איזו מחברת היא שלך, טנאקה?
המחברת שלי היא זאת.
זאת המחברת הכחולה.
האם גם העט הזה של מר טנאקה?
כן.
גם העט הזה הוא שלי.
איפה העט של מר סוזוקי?
העט שלי שם.
על המילון.
אה, כאן, נכון?
זה מילון אנגלית?
זה מילון יפני?
זה מילון יפני.
כמה עולה המילון הזה?
המילון הזה עולה 3000 ין.
3000 ין?
מה זה שם?
החפץ על השולחן שם.
זה שעון.
זה השעון של מר סאטו.
גם השעון הזה שייך לבית הספר ליפנית?
לא, זה לא שייך לבית הספר.
זה של מר סאטו.
אהה, הבנתי.
איפה המפתח לחדר הזה?
המפתח לחדר נמצא כאן.
בתוך השולחן.
הבנתי.
תודה רבה.
אם הבנתם, כתבו בתגובות.
סצנה 3: הכוונה בתחנה ורכישת כרטיסים
סליחה.
איפה השירותים בתחנה?
השירותים שם.
ליד קיוסק.
שם, נכון?
תודה רבה.
איפה קונים כרטיסים?
כאן מוכרים כרטיסים.
בחלון הזה.
כאן?
כמה עולה כרטיס לטוקיו?
כרטיס לטוקיו עולה 160 ין.
160 ין?
גם הכרטיס שלך, מר סוזוקי, עולה 160 ין?
לא, הכרטיס שלי לא עולה 160 ין.
הוא עולה 190 ין.
אהה, הבנתי.
איפה משרד המידע?
משרד המידע שם.
ליד היציאה הדרומית.
שם, נכון?
מה הבניין ההוא?
זה מלון של התחנה.
האם המלון הזה שייך לחברה יפנית?
כן, זה מלון של חברה יפנית.
איפה החברה שלך, מר סוזוקי?
החברה שלי כאן.
בתוך התחנה.
בתוך התחנה?
נוח מאוד.
כן, מאוד נוח.
איפה בית הספר שלך, טנאקה-סן?
בית הספר שלי שם.
בקומה השלישית של הבניין ההוא.
אה, הבניין ההוא, נכון?
כן, נכון.
סצנה 4: פגישה ולוח זמנים לעבודה / Meeting and Work Schedule
סוזוקי-סן, מתי מתחילה הפגישה מחר?
הפגישה מחר מתחילה ב-10:00 ומסתיימת ב-12:00.
מ-10:00, נכון?
איפה המקום?
חדר הישיבות נמצא בקומה השלישית.
יש הרבה חומרים על השולחן.
תודה רבה.
האם יש לך עבודה אחר הצהריים היום?
כן, אני עובד היום אחר הצהריים מ-13:00 עד 17:00.
כמה שעות אתה עובד כל יום?
אני עובד 8 שעות כל יום.
טנאקה-סן, עד איזו שעה עבדת אתמול?
עבדתי עד 21:00 אתמול.
עד 21:00?
זה היה קשה, נכון?
כן. אבל הערב אני לא עובד.
הערב אתה בחופש?
כן, אני בחופש.
סוזוקי-סן, בוא נאכל יחד ארוחת ערב הערב?
זה נשמע טוב!
איפה נאכל?
בוא נאכל במסעדה מול התחנה.
באיזו שעה נלך למסעדה?
בוא נלך ב-19:00.
נלך ברכב?
לא, נלך ברכבת.
הבנתי.
אז, ב-19:00 מול המסעדה.
כן, נתראה הערב.
סצנה 5: בוא נלך לקניון / Let's Go to the Department Store
סוזוקי-סן, איזה יום מחר?
מחר זה יום שבת.
אה, יום שבת?
באיזו שעה הקניון נפתח?
הקניון נפתח ב-10:00 בבוקר.
והוא נסגר ב-20:00.
מ-10:00, נכון?
יש חנויות תיקים בקניון?
כן, בקומה השנייה יש הרבה חנויות תיקים.
יש גם חנויות בגדים וחנויות נעליים.
זה נשמע טוב!
בוא נלך לקניון מחר בבוקר.
בוא נלך יחד.
באיזו שעה נפגש?
בוא נפגש בתחנה ב-9:50 בבוקר.
השעה תשע וחמישים.
למה הולכים לקניון?
בוא נלך באוטובוס.
תחנת האוטובוס נמצאת מול התחנה.
הבנתי.
איפה UI עשתה קניות אתמול?
אתמול קניתי ירקות ופירות בסופרמרקט.
מה קנה מר סוזוקי אתמול?
אתמול לא קניתי כלום.
אהה, הבנתי.
אז בוא נקנה הרבה מחר.
כן.
מחר נלך לקניות לשעה אחת?
לא, בוא נלך לקניות לשלוש שעות בערך.
שלוש שעות?
נלך הרבה ברגל, נכון?
כן, בוא נלך.
סצנה 6: שיחה על לימודים ומבחן
מר סוזוקי, למדת אתמול בלילה?
כן, אתמול בלילה למדתי יפנית במשך שעתיים.
כמה שעות למדת, מר טנאקה?
אני לא למדתי בכלל אתמול בלילה.
אהה, ככה?
איך היה המבחן אתמול?
המבחן התחיל בשעה עשר.
היה שעון בכיתת המבחן?
לא, לא היה שעון בכיתה.
באמת? זה היה לא נוח, נכון?
בוא נלמד בספרייה אחר הצהריים היום.
אחר הצהריים היום?
אהיה בספרייה משעה אחת עד ארבע.
בוא נלמד ביחד.
יש מילונים בספרייה?
כן, יש הרבה מילונים ליפנית על השולחנות.
גם מחשבים יש?
כן, יש גם חמישה מחשבים.
זה נשמע טוב!
איך הולכים לספרייה?
אני הולך באופניים.
איך אתה הולך, מר סוזוקי?
אני הולך עם חברים ברכב.
הבנתי.
אז נתראה בספרייה בשעה אחת.
כן, נתראה אחר כך.
סצנה 7: סיום העבודה ותוכניות לסוף השבוע
מר סוזוקי, זה ליל שישי.
באיזו שעה אתה מסיים לעבוד היום?
היום אני מסיים בשש.
עד איזו שעה אתה עובד, מר טנאקה?
אני עובד עד חמש וחצי.
מסיים בחמש וחצי, נכון?
כן.
השבוע עבדתי הרבה כל יום.
אהה, הבנתי.
כל הכבוד על העבודה הקשה.
מה התוכניות שלך לשבת וראשון?
בשבת בבוקר אני קם בתשע.
ואז אני הולך עם חברים לפארק.
מה תעשו בפארק?
אנחנו משחקים טניס בפארק.
מר סוזוקי, אתה משחק טניס בסופי שבוע?
לא, אני בכלל לא משחק טניס.
ביום ראשון אני רואה סרט.
איפה אתה רואה את הסרט?
אני רואה אותו בקולנוע בשיבויה.
מר טנאקה, בוא נראה סרט יחד בערב שבת.
בערב שבת?
זה נשמע טוב!
באיזו שעה הסרט?
הסרט הוא בשעה 7 בערב.
משעה 7 עד 9.
הבנתי.
אז בוא נפגש בשעה 6:30 מול הקולנוע.
כן.
אתה הולך ברכבת?
אני הולך ברכבת התחתית.
הבנתי.
אני מצפה לזה.
סצנה 8: תוכניות קניות / Shopping Plans
מר סוזוקי, אתה הולך לסופר היום אחר הצהריים?
כן, אני הולך לסופר בשעה 5.
גם אתה הולך, מר טנאקה?
כן, גם אני הולך בשעה 5.
בוא נלך ביחד.
זה נשמע טוב!
בוא נלך יחד.
מה אתה קונה בסופר?
אני קונה בשר ודגים.
זה בשביל הבישול של הערב.
איפה נמצא דוכן הבשר?
דוכן הבשר נמצא קרוב לכניסה.
דוכן הדגים נמצא בפנים.
הבנתי.
יש גם הרבה ירקות?
כן, יש גם הרבה ירקות.
אתמול קניתי עגבניות.
כמה עלתה העגבנייה?
עגבנייה אחת עלתה 100 ין.
100 ין?
בוא נקנה גם היום.
טוב. אחרי הקניות, לאן נלך?
אחרי הקניות, בוא נלך לבית שלי.
לבית שלך, מר טנאקה?
זה בסדר?
כן, בוא נכין ביחד אוכל.
זה נשמע טוב!
כמה זמן נבשל?
בוא נכין בערך שעה.
הבנתי.
אז ב-5 בכניסה לסופר.
כן, בשעה 5.
סצנה 9: צ'ק-אין במלון / Hotel Check-in Process
סליחה.
אני מבקש לעשות צ'ק-אין.
כן.
אנא אמר את שמך.
טנאקה.
אני שוהה מהיום עד יום ראשון.
אתה מר טנאקה, נכון?
החל מהיום תשהו אצלנו לשני לילות, נכון?
החדר שלך נמצא בקומה החמישית.
בקומה החמישית, הבנתי.
איפה המעלית?
המעלית נמצאת שם.
ליד הלובי.
הבנתי.
מאיזו שעה עד איזו שעה מוגשת ארוחת הבוקר?
ארוחת הבוקר מוגשת משעה 7:00 בבוקר עד 9:30 בבוקר.
אוכלים אותה במסעדה שבקומה הראשונה.
במסעדה שבקומה הראשונה, הבנתי.
יש תה בחדר?
כן.
יש תה וכוסות על השולחן.
וגם יש מים במקרר.
יש הרבה?
יש שתי בקבוקי מים.
הבנתי.
יש בנק קרוב למלון?
כן.
יש בנק מול המלון.
גם יש סניף דואר ליד הבנק.
איך מגיעים למוזיאון הסמוך?
למוזיאון מגיעים באוטובוס.
תחנת האוטובוס נמצאת מימין למלון.
באוטובוס, הבנתי.
תודה רבה.
אז אני הולך לחדר.
כן.
תהנה בנחת.
סצנה 10: מדריך לשימוש בחדר הכושר / מדריך לשימוש בחדר הכושר
שלום, אני מתחיל היום בחדר הכושר הזה.
שלום, אני סוזוקי מהקבלה.
נעים להכיר.
באילו שעות חדר הכושר פתוח?
בימי חול הוא פתוח משעה 9:00 בבוקר עד 10:00 בלילה.
בשבת ובראשון הוא פתוח משעה 10:00 בבוקר עד 8:00 בלילה.
הוא פתוח כל יום?
לא, ביום שלישי הוא סגור.
ביום שלישי הוא סגור.
ביום שלישי סגור, הבנתי.
הבנתי.
איפה חדר ההחלפה?
חדר הלוקרים נמצא בקומה השנייה.
גם המקלחות נמצאות בקומה השנייה.
בקומה השנייה, הבנתי.
איפה מניחים את הנעליים?
מקום הנעליים נמצא בכניסה לקומה הראשונה.
פה מורידים את הנעליים.
פה, הבנתי.
היום אני מתאמן במשך שעה.
זה נשמע טוב!
אתמול התאמנת?
לא, אתמול צפיתי בטלוויזיה בבית.
לא התאמנתי בכלל.
אהה, ככה?
החל מהיום נתאמץ יחד.
כן, אני אשתדל.
האם יש מכונת משקאות בחדר הכושר?
כן, היא נמצאת ליד הקבלה.
יש הרבה מים ותה.
הבנתי.
אז אני הולך לקומה השנייה.
כן, תהיה בריא!